.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin vierailu-uutinen.
USA:n ulkoministeri Antony Blinken
on tänään vieraillut Suomessa.
Blinken puhui Helsingissä.
Blinken sanoi, että Suomen
Nato-jäsenyys on tärkeä muutos.
Suomi päätti liittyä
puolustusliitto Natoon, -
sen jälkeen kun Venäjä
hyökkäsi Ukrainaan.
Blinken sanoi,
että suomalaiset ymmärsivät, -
että Venäjä voi hyökätä
myös Suomeen.
USA:n ulkoministeri Antony Blinken
on vieraillut tänään Suomessa.
Blinken ja Suomen ulkoministeri
Pekka Haavisto sanoivat, -
että maiden tuki Ukrainalle jatkuu.
Sitten uutinen rakentamisesta.
Asuntojen rakentaminen hidastuu.
Muutos rakennusalalla on iso,
ja muutos on tapahtunut nopeasti.
Viime vuonna Suomessa aloitettiin
noin 40 000 asunnon rakentaminen.
Rakennusfirmat arvioivat, -
että tänä vuonna aloitetaan ehkä
vain 20 000 asunnon rakentaminen.
Rakentaminen hidastuu,
koska lainojen korot ovat nousseet.
Siksi ihmiset eivät halua
ottaa asuntolainaa.
Asuntoja ei kannata rakentaa,
koska ostajia ei ole.
Tänä vuonna asuntojen
rakentaminen hidastuu.
Asiantuntijat kuitenkin arvioivat, -
että tilanne voi parantua
ehkä jo ensi vuonna.
Tämä on Yle Kielikoulu.
Yle Kielikoulussa
opiskellaan suomea niin, -
että katsotaan
suomenkielisiä tv-ohjelmia.
Ohjelmissa on myös
suomenkielinen tekstitys.
Tekstitys tarjoaa katsojalle
käännöksiä vaikeista sanoista.
Katsoja voi itse valita,
millä kielellä käännökset ovat.
Kieliä on 14.
Kielikoulussa on myös tehtäviä.
Yle Kielikoulu on ilmainen.
Vielä sääennuste.
Perjantaina sää on kylmä.
Sateita tulee maan keskiosissa.
Lauantaina ei ole sateista.
Lämpötila on
10 ja 16 asteen välillä.
Sää on pilvinen.
Selkouutisten televisiolähetyksellä
alkaa nyt kesätauko.
Seuraavan kerran selkouutiset
nähdään tv:ssä 28. päivä elokuuta.
Radiossa ja netissä selkouutiset
tulee joka päivä myös kesällä.
Osoite on yle.fi/selkouutiset.
Hauskaa kesää kaikille!
.